Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Zhasim asked me to find you. He seemed very worried about you.
ja: ザシムから探すように頼まれた。とても心配していた

source: No, but a note I found tells us where they planned to take it.
ja: いや。しかし、見つけたメモにはどこで奪おうとしているか書いてある

source: If you seek weaknesses, prepare for disappointment. I have none. While my brothers were slain or locked away, I have been free. I know when to fight, when to fly, when to look for allies. And so I stand before you, nikrent. Unbroken.
ja: 我が弱みを握りたいのだとしたら、無駄だと言わざるを得ない。我にそのようなものはない 兄弟たちが討伐され、封じられていた時も、我は囚われなかった。戦うべき時、逃げるべき時、仲間を探すべき時。時分をわきまえているからこそ、我はここに、お前の前にいる。ニ・クレント。倒れずに、な

source: What alliances have you made in the past?
ja: 過去にどんな同盟を組んだ？

source: I'd like to know more about you.
ja: 自分について詳しく話してほしい

source: That one is no trouble. Vijari would use cardinal roses. Though … cardinals do fly … but plants do not. Perhaps it is trickier than he thought.
ja: そいつは簡単だ。ヴィジャリならカーディナルローズを使う だが… カーディナルは鳥だから飛ぶが… 植物は飛ばない。思ったより難しいな

source: Petals, blue as the sky.
ja: 空のように青い花弁

source: A paint? Let me see … Rajhin has left you a puzzle, yes? Where should we start?
ja: 絵具？ 待てよ… ラジーンがパズルを残していったんだな？ どこから始める？

source: The blood of a flightless bird.
ja: 飛べない鳥の血

source: I need to make paint with these ingredients. Any idea what they could be?
ja: 絵具のためにこれらの材料を必要としている。どんなものか心当たりはないか？

source: I can't tell you how much I'd appreciate it. Besides, I'm still feeling a little discombobulated from the attack. I'm going to take Winks and find a place to hide. We'll meet up with you when Maezi is safe and sound.
ja: 感謝の気持ちをどう伝えればいいかわからない。それに攻撃を受けて、まだ少しくらくらしてるんだ ウィンクスを連れて隠れ場所を探すよ。マエジが無事で、元気だったらまた会おう

source: I can go down there and try to find Maezi.
ja: 野営地に向かってマエジを探そう

source: That looks like a smuggler camp. You really think Maezi is down there?
ja: あれは密売人の野営地のようだ。本当にマエジがいると思うか？

source: Not yet. I have a contingent of soldiers stationed at the west sentry tower, just northwest of Senchal. They can let you know the current location of your fighting Dragons.
ja: わからない センシャルの北西にある、西の見張り塔に部隊を配置してある。戦闘中のドラゴンの場所は、彼らが知らせてくれる

source: I'll head to the west sentry tower at once.
ja: すぐに西の見張り塔へ向かおう

source: The cultists are following?
ja: 信者たちが追いかけているのか？

source: So his voice was not another mirage in my mind? That is a great comfort to Vijari. There will be someone waiting for him on the other side of the Wall.
ja: では、父さんの声は頭の中の幻ではなかったのか？ こんなに嬉しいことはない。壁の向こう側でも、ヴィジャリを待ってくれている人がいるんだ

source: Dak'radhi is the one who created that corrupted mural at the Wall of Life.
ja: 生命の壁に汚された壁画を作ったのはダクラディだ

source: Indeed. Our journey to recover the relic may have been a long one, but it's proven to be an invaluable weapon. That being said, we may find more resistance than just a Dragon on the island.
ja: その通りだ。奪還の旅は長いものだったが、非常に有効な武器となる だが島では、ドラゴン以外からの抵抗に遭うかもしれない

source: More resistance? What do you mean?
ja: ドラゴン以外？ どういう意味だ？

source: Before I made my way to Elsweyr, I searched Dragonguard sanctuaries for weapons and wisdom. There I learned about the Horn of Ja'darri and how it was stolen by the Dragon Vahlokzin. I found Vahlokzin's lair, slew the beast, and took back the horn.
ja: エルスウェアへ向かう前に、ドラゴンガードの聖域で武器や知恵を探していた。そこでジャダッリのホーンの存在を知り、ドラゴンのヴァーロクジンに盗まれたことを知った ヴァーロクジンの巣を見つけ、奴を倒してホーンを手に入れたのだ

source: What's the Horn of Ja'darri?
ja: ジャダッリのホーンとは何だ？

source: Another ship was seen heading toward the island. I'm not sure if its crew are friend or foe, but we must be prepared for the worst. We can set sail immediately. Or perhaps you would like to take a moment to become familiar with the crew?
ja: 別の船が島に向かっているところを目撃されている。敵か味方かわからないが、最悪の事態に備えるべきだ いつでも出航できるぞ。それとも、先に船員と話すか？

source: I'd like to speak with the crew before we set sail.
ja: 出航前に船員と話したい

source: It seems Aeliah also wants to join in our Dragon hunt.
ja: アエリアはドラゴン狩りにも加わりたいようだ

source: Daini would be lying if she said she was not glad to hear it. But then, this one's thirst for vengeance very nearly got us killed. Enough of that. We should go before Turo's thugs find us. Into the boat, yes?
ja: それを聞いて、ダイニが喜ばないと言ったら嘘になる。でも、この者は復讐したい気持ちが強すぎて、みんなを殺すところだった もうたくさん。トゥロの手下に見つかる前に、船まで行きましょう？

source: I killed Turo.
ja: トゥロを倒した

source: Chizbari saw the beasts up close, just after they erupted from Khunzar-ri's trap. They savaged the surrounding hunting grounds. Killed hundreds of hunters as well. This one's nephews burned like kindling in the first days of the disaster.
ja: チズバリは、ドラゴンを間近で見たわ。クンザ・リの罠から飛び出したすぐ後に。奴らは辺りの狩場を襲って、数百の狩人を殺した。この悍ましい災害の最初の日に、この者の甥は焚き付けのように燃えてしまった

source: I'm sorry to hear that.
ja: それは気の毒に

source: Yes. The others busy themselves with dusty old tomes and fancy rituals. Feh. Chizbari has no stomach for that foolishness. Did we come to this place to talk or to make war? This one says, get on with it!
ja: ああ。他の者は埃をかぶった古い書物や、手の込んだ儀式で忙しいからね。ヘッ！ チズバリはそういう愚かなものには惹かれないの ここには話をしに来たの？ それとも戦いに？ さっさとやりましょう！

source: How do you know where to find these Dragons?
ja: ドラゴンの居場所をどうやって調べている？

source: Do you coordinate all the Dragon hunts here?
ja: ここですべてのドラゴン狩りを管理しているのか？

source: Luckily, Za'ji provided a map of the area. I've determined a few locations where I believe Nartise may be, given their relative isolation from the rest of the encampment. At the very least, this path should let us search most of the camp.
ja: ザジが周辺の地図をくれた。ナータイズが孤立しているだろうと考えて、いそうな場所を推定した 少なくともこう進めば、野営地の大部分は捜索できる

source: Let's head to the north entrance, then.
ja: では北の入口に行こう

source: I'd rather take my own approach. Perhaps we should split from Za'ji and Caska.
ja: 自分の道を行きたい。ザジやキャスカと分かれて行動しよう

source: Light the braziers to open pathways closed to you. Strike the sliding stones to open doors that hinder you. Make your way through this trial and you shall become a member of our order. Enter the chamber below and your trial will begin.
ja: 閉じた道を開くには、かがり火を灯すがいい。邪魔する扉を開くには、滑る石を使うのだ。この試練を突破できれば、教団の一員足ると認めよう さあ、下の部屋へ行け。試練が始まるぞ

source: I'll make my way to the chamber below and start the trial.
ja: 下の部屋に向かって試練を始めよう

source: Then you must prove yourself worthy. The Path of the New Moon awaits! Obstacles block your path, but your strength will overcome them. Your cunning will even use them. Turn those obstacles to advantages and open the way forward!
ja: ではまず、己の価値を証明してみせろ 新たなる月の道が待っている。行く手を阻む障害を、自身の力で取り除くのだ。知恵を使うのも良かろう。時には障害さえも利用し、道を切り開くのだ！

source: And how do I open the way forward?
ja: どうやって前に進む道を切り拓けばいい？

source: I want to join the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団に入りたい

source: That Dark Elf didn't know a bowline from a clove hitch. It was obvious he'd never set sail in his life, yet he was excited to join our crew. Only a fool wouldn't have been suspicious. Naturally, Za'ji never suspected a thing.
ja: あのダークエルフは、もやい結びと巻き結びの区別もつかなかった。一度も海に出たことがないってことさ。なのに船員になりたいなんて、疑わない方が馬鹿でしょ で当然、ザジは一切疑わなかった

source: Do you think Nartise is in South Guard Ruins?
ja: ナータイズはサウスガード遺跡にいるのか？

source: If he's not, we'll find him eventually. If no one has mentioned it, Senche-rahts are excellent hunters. And I have his scent.
ja: もしいなくても、いずれ見つける センチラートは狩りが得意なのさ。奴の臭いは覚えてる

source: Speaking of your ship, why do you think Nartise was the one who stole it?
ja: 船のことだが、なぜナータイズが盗んだと考える？

source: Indeed he is! There is no treasure too hidden, no adventure too perilous, no glory too great for Za'ji and his loyal crew! Danger? This one does not know the word.
ja: ご明察！ ザジとその忠実な船員には、見つからない宝も、不可能な冒険も、手に入れられない栄光もない！ 危険？ この者の辞書にそんな言葉はない

source: Well, you have agreed to sail us to a Dragon's island lair.
ja: わかった。ドラゴンが巣にしている島に渡してくれるんだな

source: Ah! And so we finally move on to one of Za'ji's favorite topics of conversation. The Perfect Pounce is home to the sleekest profiteers this side of the Topal Bay. She is captained by a roguishly handsome Khajiit, who sought fortune from a young age.
ja: ようやく、ザジ好みの話題が出たな！ パーフェクトパウンス号は、トパル湾のこちら側で最も粋な船員の乗る船だ。その船長は、若くして富を求めた、ハンサムなカジートが務めている

source: Is that captain … you?
ja: その船長とは… 自分のことか？

source: Tell me more about yourself and your crew.
ja: 自分と船員のことをもっと話してくれ

source: We lost our home. Even if we did make our way back to Cyrodiil, where would we go? Who would we fight for? And so we stay behind crumbling walls, waiting in vain for someone to issue new orders. Orders that will never come.
ja: いいか、我々は故郷を失ったんだぞ。シロディールに戻ったところで、どこに行って誰のために戦えというんだ！ 我々は崩れかけた壁の後ろで、誰かが新たな命令を下してくれるのを虚しく待っている。決して来ることのない命令をな

source: I want to know more about you and your position.
ja: 将軍とその地位について話してほしい

source: We've never formally met, if that's what you're asking. But there isn't an Imperial soldier who doesn't know how Captain Sai Sahan failed to protect our emperor. Now the Empire lies in ruins and my legion pays the price of his failure.
ja: 公式に会ったことは一度もない。だが帝国軍の兵士の中に、サイ・サハーンが皇帝を守れなかったことを知らぬ者はいない 今や帝国は滅び、我が軍は彼の失態の代償を支払っているようなものだ

source: How does the Thirteenth Legion pay for Sai's failure?
ja: 第十三軍団は、サイの失敗によってどんな影響を受けた？

source: You seem to have some animosity toward Sai Sahan. Do you two have a history?
ja: サイ・サハーンには敵意があるようだ。過去に面識があったのか？

source: We're soldiers, not Dragon hunters. The best we can do is fortify our defenses and pray we escape the notice of the beasts. Perhaps not the most heroic course of actions, but by far the most sensible.
ja: 我々は兵士だが、ドラゴンハンターではない。取り得る最善の策は、守りを固めドラゴンに気づかれずに済むよう祈ることだ 勇敢ではないかもしれない。だが間違いなく最も現実に即した行動だ

source: I want to know more about you and your position.
ja: 将軍とその地位について話してほしい

source: They see our value as protectors, at the very least. The city council even named us the Shields of Senchal. Sounds a bit friendlier than the Thirteenth Legion, I suppose.
ja: 少なくとも彼らは、守り手としての価値は認めてくれていた。評議会からは、「センシャルの盾」という名も与えられたしな。第十三軍団よりは、親しみを感じるだろう？

source: Tell me about the situation in Senchal.
ja: センシャルの状況について教えてくれ

source: Of course not. I'm a general, not a dictator. We defended the city walls as the Khajiit rebuilt their homes. We even worked with citizens of influence to form a city council, given that the entire royal family was wiped out by the plague.
ja: まさか。私は将軍であって、独裁者ではない 我々は都市の外壁を守り、カジートたちは故郷を再建した。街の有力者たちと協力し、評議会を作ることまで手伝ったんだ。王家のことごとくが疫病で亡くなっていたからな

source: So the Khajiit accept you?
ja: だからカジートに受け入れられたのか？

source: Our biggest issue, other than the Dragons, is the influx of refugees pouring in from the devastated countryside. They hope to find protection inside our city walls, but many wind up hungry and homeless.
ja: ドラゴン以外で、我々が抱える最大の問題は、荒廃した地方からの難民流入だ 彼らは安全な壁の内側での生活を求めてきた。

source: Have you been able to fight back against the Dragons?
ja: ドラゴンに対して反撃できているか？

source: Tell me about the situation in Senchal.
ja: センシャルの状況について教えてくれ

source: Meric Renmus, general of the Thirteenth Legion. Or what's left of it, in any case. Fives years ago, Emperor Aquilarios sent my legion to Senchal. The city had been decimated by the Knahaten Flu and we were sent to help restore order.
ja: 私はメリック・レンムス。第十三軍団の将軍だ。正確には、第十三軍団の残党というべきか 5年前、アクィラリオス陛下の命でセンシャルに派遣された。ナハテン風邪で壊滅状態だったこの地に、秩序を取り戻す手助けをしにきたんだ

source: So you were sent to take over the city?
ja: では、この街を支配するために送られたのか？

source: I want to know more about you and your position.
ja: 将軍とその地位について話してほしい

source: Nahfahlaar returned shortly after we did, but he's been acting strangely. He won't talk to me. Won't tell me what happened on the island after Tharn …. Nahfahlaar trusts you. Can you speak to him for me?
ja: ナーファーラールは我々のすぐ後に戻ったが、奇妙な行動をしている。私と話そうとはしない。サルンに助けられた後、何があったかも教えてくれない… ナーファーラールはお前を信頼している。話をしてみてくれないか？

source: Where is Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどこにいる？

source: What about Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどうした？

source: Do not mention it! Now, prepare yourself. Hero work is tiring, yes? And endless. The stories repeat, and this is your turn in the cycle. Impending doom, resolute hero, miraculous salvation. Save the world and start again. That is the way of things.
ja: 気にすることはない！ さあ、覚悟はいいか。英雄の仕事は疲れるだろう？ そして終わりがない 物語は繰り返す。これはお前の回だ。迫り来る破滅、毅然とした英雄、奇跡にも似た救済。世界を救い、再び歩き出す。物事はそうできている

source: Things do change. I'll prove it.
ja: 物事は変わるものだ。証明してやる

source: Truthfully? Not a bit. Zar's story ended where yours began. And it was a pleasure to witness your triumphs and tragedies. An honor. May the legacy of your kra'jun last as long as Zar's did. No, longer!
ja: 本音を言えば、全く怒ってはいない。この者の物語は、お前の物語が始まった時に終わった。お前の勝利と悲劇を見られてよかった。光栄だよ お前のクラ・ジュンの伝説も、この者の伝説と同じくらい続くよう願っている。いや、もっと長くな！

source: Thanks for your help, by the way.
ja: とにかく、協力に感謝する

source: Are you really upset that Khamira didn't mention you?
ja: カミラが名前を出さなかったから怒ったのか？

source: The Dragonguard still has much to learn. And there remain Dragons to deal with. After that? I need to find my Snow Lily. Let Lyris know I'm all right. You won't believe how much I miss that beautiful half-giant!
ja: ドラゴンガードにはまだ学ぶことがたくさんある。それに、倒すべきドラゴンも残っている 片が付いたら… 雪のリリーを探す。リリスに私は無事だと知らせるのだ。お前はわかってくれるだろうか。私があの美しい半巨人を、どれだけ恋しく思っているか！

source: What's next for Sai Sahan?
ja: これからどうする、サイ・サハーン？

source: I suppose. But I will not forget what you have done for all of Elsweyr, my friend. You and Abnur Tharn both. Perhaps the old battlemage deserves a statue? Hrrm. I will think on that when I am not dealing with the ongoing issues of state.
ja: そうですね。でもあなたたちが… あなたとアブナー・サルンがエルスウェアにしてくれたことを、私は忘れません あの老魔闘士は、銅像を建てるに値するでしょうか？ 目の前の問題が片づいたら、考えましょう

source: It sounds like you're going to be very busy, Khamira.
ja: とても忙しくなりそうだな、カミラ

source: There's still work to be done to repair the damage caused by Euraxia. And the queen is very generous when it comes to compensation. When Zamarak needed a few troops to bolster the royal chaperones, I volunteered to accompany the Irregulars.
ja: ユーラクシアとの戦いで受けた被害は、まだ完全には回復していないからな。それに、女王は十分な報酬を支払ってくれる ザマラクが王家付の兵の増員を募ったとき、私も不正規兵と共に志願することにしたんだ

source: See any action on your way here?
ja: ここまで来る途中に、何か動きはあったか？

source: Are you and the Cygnus Irregulars still working for Khamira?
ja: シグナス不正規兵と一緒に、まだカミラに仕えているのか？

source: We arrived a short time ago. After Queen Khamira abandoned us, we had a long march down from the north. Zamarak would have worried about her more, but we had Dragons and other hostile creatures to deal with along the way.
ja: 我々は少し前に到着した。カミラ女王に置いていかれて、北からずっと行軍してきたのだ。ザマラクは女王が心配で仕方なかったが、道中はドラゴンや他の獣を相手にしなければならなかった

source: Is serving as the Queen's Claw everything you hoped for?
ja: 女王の爪として仕える以外の望みは？

source: It's good to see you, too, Zamarak. Have you been here long?
ja: 会えて良かった、ザマラク。どうしている？

source: I do not. I was never a great scholar nor philosopher, and that hasn't changed since last we spoke. For now, I simply wish to take advantage of my unexpected survival and help Elsweyr fight back against this Dragon threat.
ja: ああ。私は学者でも哲学者でもない。以前話した時と変わらずな 今は、この偶然拾った命を活かして、エルスウェアがドラゴンの脅威と戦う力になりたいのだ

source: Why have you decided to hunt Dragons?
ja: なぜドラゴンを狩ることにした？

source: It was easy enough to learn about that braggart. I overheard him in the tavern, claiming that he could forge any document in Senchal. For the right price, of course. Let's see if he has the skills to back up his boasts.
ja: あの自信家の情報は簡単に手に入った。センシャルのどんな書類でも偽造できると、酒場で自慢しているのを聞いたのだ 能力が口に見合っているか、見ものだな

source: And what about <<1>>? Why do I need to steal his ship's manifest?
ja: では<<1>>は？ なぜ船の積荷目録を盗まねばならなかった？

source: Of course! Takes a few barrels to get Caska tipsy. On account of her being very large, you understand. Za'ji will heroically get these supplies back to the sanctum! After one more round.
ja: もちろん！ キャスカを千鳥足にするには、樽が2つは必要だ。あいつはデカいからな ザジはこの物資を聖域に戻す役目を果たそうぞ！ 後もう1杯やってからな

source: I'll go and talk to General Renmus.
ja: 行ってレンムス将軍と話してこよう

source: Right then! Sure. Za'ji just needs a quick nap. Three or four hours and he'll be ready for action!
ja: ああ、すぐにでもな！ ただ、ザジはちょっと寝ないといけない。3、4時間すれば動けるぞ！

source: What about Caska? Is she able to help?
ja: キャスカはどうだ？ 彼女は手伝えるか？

source: Supply run! Sai sent us to Senchal for food, bedding. You know the deal. So Za'ji thought, what does our Dragonguard really need? Some libations! And what sort of fool purchases a barrel without first tasting a pint?
ja: 物資の調達だ！ サイは食事と寝床の手配に、我々をセンシャルに送り込んだ。知っているな そこでザジは考えた。ドラゴンガードが本当に必要なのは何か？ 酒だ！ そして、味見もせずに樽を買う馬鹿がどこにいる？

source: We're on a mission to investigate the Order of the New Moon. Think you can help?
ja: こちらは新たなる月の教団を調査している。手伝えるか？

source: And what mission are you and Caska currently on?
ja: 今はキャスカとどんな仕事をしている？

source: She certainly did. We'll follow along shortly. In order to make a good impression, the Dragonguard needs to be ready. I'll instruct Za'ji and Caska on proper etiquette and protocol. Hopefully, some of what I tell them will stick.
ja: そのとおりだ。我々もすぐに向かう 良い印象を与えるために準備が必要だ。ザジとキャスカに適切な礼儀作法を教えねばならん。わずかでも覚えてくれればいいが

source: Khamira invited the entire Dragonguard to Senchal?
ja: カミラはドラゴンガードを全員センシャルに招いたのか？

source: I'm even worse at sneaking. Anyway, I've got the upper hand. I bet he's not used to entertaining big scary Orcs. It'll be fine. You just focus on finding more information, all right? I want to know what we're dealing with before you talk to Lady G.
ja: 家捜しはもっと苦手だ。とにかく、こっちの方が有利だ。きっと奴は、でかくて恐ろしいオークを楽しませるのに慣れてない うまくいくさ。情報収集に集中してくれ。お前がレディ・Gと話す前に、相手を知っておきたいんだ

source: So … I guess you'll be needing these clothes.
ja: では… この服が必要になるな

source: 'Course he is. Ugh. Always with the sneaking around. All right, fine. Let's deliver the token. I'll keep Auberic distracted before I hand it over. You sneak around his house and see what you can learn about this little event they're planning.
ja: まあ、そうだろうな。クソ、またこそこそ嗅ぎ回らないといけないのか わかったよ。トークンを届けよう。手渡す前にオーベリックの気を逸らせる。お前は奴の家を探って、奴らが計画してるこの小さなイベントの情報を探してくれ

source: I thought you weren't good at small talk.
ja: 気を引く会話なんてできるのか？

source: It's a disguise. Sort of. This Auberic is expecting a well-dressed courier to deliver his token.
ja: これは変装の一種だ。オーベリックはトークンを届けるため、盛装した配達人を求めている

source: Orbick! Yes. That house by the stairs. This one almost made it, but then … you know. Brandy. You will tell Selloe I am sorry, yes? Here. Put on these clothes. Have to look presentable for Orbick. Sugary Moons guide your … your path.
ja: あー… そうそうオービック！ オーミッツの家はあの階段のとこだよ。ザーナシュだって、あと少しで着くとこだったんだが… ブランデーが甘くてなぁ。セローに悪いって言っといてくれ これだ、この服を着とけ。オービップの前ではめかしこんどかなきゃな。じゃあ… あー、こういう時はなんて言うんだっけか。んー… そうだ、甘き月だ！ えー、甘き月の導きがありますか！

source: Why did Za'ji stop you?
ja: なぜザジは止めた？

source: Honestly? Not great. My first mission as a Dragonguard went terribly wrong. The more we learn about Laatvulon, the less confident I become. If he decides to attack Senchal, I don't think there's anything my father can do.
ja: 正直に言うと、辛いわ ドラゴンガードでの初仕事は大失敗だった。ラートヴロンについて知れば知るほど、自信を失った。奴がセンシャルを襲うと決めたら、父さんにできることなんてない

source: If we defeat Laatvulon, he'll never get the chance to attack Senchal.
ja: もしラートヴロンを倒せば、センシャルを攻撃することはできない

source: Are you all right, Aeliah?
ja: 大丈夫か、アエリア？

source: A wise request. Our enemy is Laatvulon, a Dragon of great power and greater evil. He seeks to destroy Tamriel, though we do not yet know how he plans to do so. We do know that he leads a large cult and has several Dragons working with him.
ja: 賢明な要望だな。我々の敵はラートヴロン、強力かつ邪悪なドラゴンだ。奴はタムリエルを破壊しようとしているが、どんな計画を企てているのかはまだわからない ただ、奴が大規模な教団を率いていて、ドラゴンが何匹か協力していることはわかっている

source: What do we know about Laatvulon's cult?
ja: ラートヴロンの教団についてわかったことは？

source: I'd like to review what we've learned so far.
ja: ここまでわかったことを再確認したい

source: What a relief, on both counts. Did you discover the cause of her distress? What troubled her?
ja: ほっとしたわ。両方の意味でね。母さんが悩んでた理由はわかった？ 何が原因だったの？

source: A man named Jano Invel needed your mother's help casting a spell. She left and the spell failed.
ja: ジャノ・インヴェルという男が、呪文の詠唱にホノリアの力を必要とした。彼女は出て行って、呪文は失敗した

source: Yes, your mother found relief. The dreams should stop. She told me to tell you she loves you.
ja: ああ。ホノリアは救われた。夢は終わるはずだ。愛していると伝えてほしがっていた

source: I couldn't tell you. Nahfahlaar comes and goes as he pleases. He doesn't feel the need to report in to us mere mortals. Not that I expected courtesy from a Dragon, mind you.
ja: わからない ナーファーラールは好きなように行き来する。我々のようなただの定命の者に、何かを報告する必要があるとは思っていないのだ。もっとも私とて、ドラゴンに礼儀は期待していないが

source: It sounds like you're not very pleased with our Dragon ally.
ja: ドラゴンの味方について、あまり快く思っていないようだ

source: How is Nahfahlaar doing?
ja: ナーファーラールはどうしている？

source: It's a temple dedicated to the worship of Alkosh, the Dragon God of Time. A strikingly similar deity to the Imperial Akatosh. I only know of Pridehome through the legends of Grandmaster Vashu-Pir and his fight with the Black Beast.
ja: 時の竜神、アルコシュに捧げられた聖堂だ。帝国のアカトシュと驚くほどよく似た神だ 誇りの家のことは大師範ヴァシュ・ピルと、黒き獣の戦いの伝説を通してしか知らない

source: Who is Grandmaster Vashu-Pir?
ja: 大師範ヴァシュ・ピルとは何者だ？

source: What do you know about Pridehome?
ja: 誇りの家について何を知っている？

source: Curious, aren't we? Most heroes just ask Tsaraba to point at the nearest foe. Ha! This one just yanks your tail, yes? As Tsaraba's papa used to say, sniff before you sip. Who do you want to know more about, <<1>> or <<2>>?
ja: 好奇心が旺盛なのね？ ほとんどの英雄は、ツァラバに一番近くの敵はどこだって聞くだけよ。まあ、からかってないで教えましょう。ツァラバのパパがよく言ってた。飲む前には匂いを嗅げって どっちについてもっと知りたいの？ <<1>>？ <<2>>？

source: Tell me about the jobs <<1>> offers.
ja: <<1>>の仕事について教えてほしい

source: What can you tell me about the work?
ja: 仕事について教えてくれないか？

source: Yes. And he pays very well! <<1>> works for the Shields of Senchal. They do what they can to keep the city safe, but even the bravest soldier has limits, yes? Only heroes can overcome the evils he speaks of, and even then only in great numbers!
ja: ええ。大金が手に入るわよ！ <<1>>、センシャルの盾のために働いてる。彼らは都市の安全を守るために全力を注いでいるけど、どんなに勇敢な兵士でも限界はあるものでしょう？ 悪を倒し、彼の依頼をこなせるのは英雄だけ。英雄が大勢いる時だけね！

source: All right, I'm interested in the job.
ja: 分かった。その仕事に興味がある

source: People come to Guybert from all over Elsweyr seeking heroes for odd jobs. His tasks will take you to caves and ruins. Places like that give Tsaraba the shivers. But a hero like you? This one wagers you can face those perils alone and still succeed.
ja: ギベールのところには、ちょっと変わった仕事を頼める英雄を探して、エルスウェア中から客が来る 彼の仕事は、あなたを洞窟や遺跡に連れていくこと。ツァラバが震えるような場所へね。でもあなたのような英雄なら、そんな危険な仕事に1人で立ち向かい、しかも成功するでしょう

source: All right, I'm interested in the job.
ja: 分かった。その仕事に興味がある

source: The dangerous kind! But the greater the danger, the greater the rewards, yes? <<1>> offers tasks that you can accomplish alone, and <<2>> seeks groups of heroes to challenge more powerful foes. Believe Tsaraba—they both pay well!
ja: 危険な仕事よ！ でも危険であればあるほど、報酬はおいしいものよ？ <<1>>は1人で達成できる仕事を扱ってる。<<2>>は、より強い敵に挑戦する英雄のグループを探してるわ。ツァラバを信じて。どっちも報酬は悪くないわよ！

source: Sounds good to me. I'm interested in these jobs.
ja: 面白そうだ。仕事に興味がある

source: I saw your job posting. What kind of work are you offering?
ja: 仕事の掲示を見た。どんな仕事がある？

source: They served the Second Empire for centuries—even ruled it for a time through the Potentate. You see their influence all over the place here in Elsweyr. Anyway, the Empire has leaned on Akaviri war doctrine since … well, the beginning, I suppose.
ja: アカヴィリは何世紀も第二帝国に仕えた。最高顧問を通じて支配していた時期すらある。このエルスウェアでも、影響はあちこちに見られる とにかく、帝国はアカヴィリの軍事思想に頼ってきた… おそらく、建国した頃からな

source: But these tomes are sealed?
ja: しかし、書は封じられているのだろう？

source: Trivia? Ha! Excellent! Your dear friend Guybert is an avid student of history! Imperials used the citadel as some kind of military academy, I think. And the Empire owes a great debt of gratitude to the Akaviri when it comes to tactics, you know.
ja: クイズか？ はっ、いいだろう！ このギベールは大の歴史好きだからな！ インペリアルは、この要塞をある種の士官学校として使ってたんだろう。そして知ってのとおり、帝国の戦術はアカヴィリに大きく依存してた

source: How's that?
ja: どうやって？

source: Why does the Forsaken Citadel contain Akaviri tomes?
ja: なぜ放棄された要塞にアカヴィリの書がある？

source: And cut out the middle-man? Perish the thought! Middle-men are the beating heart of commerce and industry! Guybert is a middle-man, Guybert's father was a middle-man, and one day, Guybert's indolent son shall be a middle-man as well!
ja: 中抜きしようってのか？ その考えは捨てるんだな！ 仲介人は商工業の心臓だ！ 俺は仲介人で、親父も仲介人だったし、いつか俺の怠け者の息子も仲介人になるはずだ！

source: If you say so, I guess.
ja: そう言うならそうなんだろう

source: I serve as the middle-man between wealthy clients and daring sellswords, such as yourself. A broker, if you will. If you perform the tasks I set before you, I'll give you a share of the profits. It's simple, really!
ja: 金持ちの顧客と、あんたのように大胆不敵な傭兵の仲介をしてる。周旋屋とも言えるな。こちらが依頼する仕事をこなしてくれれば、利益から分け前を渡そう 実に単純な話だ！

source: Why don't your clients come straight to us?
ja: なぜ顧客は直接依頼してこない？
